ホシノさんのスマホですか
您想问星野同学的手机吗
うん　ホシノのいる場所を特定してほしいんだ
嗯 我想用它来锁定星野的所在地
わ…わかりました　少々お待ちください
知…知道了 请稍等一下
どうだい
怎么样
ダメです
不行
連邦生徒会のセントラルネットワークにアクセスしてみましたが
我访问了联邦学生会的中枢通信网络
現在地を特定できませんでした
但还是无法锁定她的所在地
そうか　何か手がかりがつかめればいいんだけど
这样啊 要是能找到其他线索也行
じゃあ…
那就…
どうぞ
请进
誰
是谁
もしかしてホシノ
难不成是星野
なんだ
这是什么
The sky blue archive
碧空之下 蔚蓝档案
新しい景色が見たくて　自転車を漕いだ
骑上自行车出发 希望追寻全新的景色
ただ同じ場所で止まっている日々から抜け出して
只为摆脱在同一地方停滞不前的日常
屋上さぼって寝転んで　青空を見下ろした
在屋顶上偷闲 仰躺俯望蓝天
クジラみたいな雲が形を変えていく
宛如鲸鱼的云朵正在悄然变形
返せないほどの過去を抱えたまま
内心怀念着无法重来的过去
砂だらけの世界で分け合うジュースの味
在沙土遍地的世界彼此分享美味饮料
一人きりじゃきっと
若是独自一人的话
みんながいないときっと
若是身边没有大家的话
笑うことも泣くこともできない
肯定连欢笑和哭泣都做不到
運命共同体
我们是命运共同体
世界中の記憶がいつか
哪怕人世间的记忆终有一天
砂のように消えてしまっても
会如沙土般逐渐化为乌有
空と　海と　風と
只要蓝天 大海 微风尚存
君がそこにあれば
你依旧陪伴身旁
青春は終わんない
青春就不会结束
守るべき理由はいつも単純明快
必须守护这里的理由无疑简单明了
この場所が私たちのたった一つの居場所だから
因为这个地方是我们唯一的归宿
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：常长老  Majiko  护菊  二十三　校对：风云游侠　时轴：沙久耶　后期：卡布chino　繁化：風風
档案11
她还是我的学生
ここか
是这里吗
この階で合ってるはずだよな
应该是这层吧
お待ちしておりました　先生
等您很久了 老师
あなたとは　一度こうして顔を合わせてお話ししてみたかったのですよ
其实 我早就希望像这样跟您见面谈一谈了
連邦生徒会長が呼び出した不可解な存在
受联邦学生会长之邀出现的神秘存在
連邦捜査部シャーレの先生
联邦搜查部夏莱的老师
ご安心ください　私たちはあなたと敵対するつもりはありません
请您放心 我们没有与您敌对的打算
むしろ協力したい
倒不如说想与您合作
私たちにとって
对我们来说
アビドスなんて小さな学校はまったくもって大した問題ではありません
阿拜多斯这种小学校根本算不上什么大问题
ですが先生　あなたは違う
但是老师 您就不一样了
私はあなたのことを強く警戒している
一直以来 我对您十分警戒
いったい何者だ
你究竟是什么人
おっと　そういえば自己紹介をしていませんでしたか
对了 我好像还没有自我介绍
そうですね　私のことは「黒服」とでも
我想想 您可以叫我「黑服」
この名前が気に入ってましてね
我还挺喜欢这名字的
私たちはあなたと同じです
我们与您一样
同じ？
一样？
そう　同じ
对 一样
キヴォトスの外部から来た者
我们也来自基沃托斯外部
ただ　あなたとはまた違った領域の存在でして
只是 我们来自与您不同的领域
「ゲマトリア」
「数秘会」
そうお呼びください
您可以这样称呼我们
あなたたちの用いる言葉で説明するなら
用你们的语言来说明的话
「私が属する組織」といったところでしょうか
那应该就是「我所属的组织」
ゲマトリアは観察を行い　探求を行い　研究を行う
数秘会是潜心于观察 探求 研究的组织
その視点で見るなら　あなたと同じ不可解な存在だと考えていただいて結構です
从这个角度来看 可以认为我们和您一样都属于神秘的存在
ところで　一応お聞きしますが
话说回来 我还是想问一下
私たちに協力するつもりはありませんか
您打算与我们合作吗
断る
我拒绝
ほう
是吗
真理と秘義を手に入れられるこの提案を断ってまで
居然连这个可以获得真理和奥秘的提议都能拒绝
あなたはキヴォトスで何を追求するおつもりなのですか
您在基沃托斯到底想追求什么
私は　ホシノを返してもらいに来ただけだ
我来这里 只是想让你们把星野还回来
今のあなたにいったいなんの権利があってそんな要求をしているのでしょう
如今您又有什么权利提出这种要求
ホシノさんはもうアビドスの生徒ではありません
星野同学已经不是阿拜多斯的学生了
違う
不对
生徒からの届け出さえ確認されていないのですか
您难道没有看到学生的申请吗
見たよ　ホシノが置いていった退学届を
我看了 星野留下的退学申请
でしたらわかるでしょう
那您应该清楚了吧
先生　あなたにできることはもう何もない
老师 已经没有您能做的事了
いや　そんなことはない
不 没这回事
うん
什么
なぜなら
原因在于
私がまだ…
我还没有…
サインをしてない
签字同意
学生姓名　　　　3年级小鸟游星野
班主任　　　 校长
だから　ホシノはまだ対策委員会所属だし
因此 星野依旧是对策委员会的一员
アビドス高校の副生徒会長だし
依旧是阿拜多斯高中学生会副会长
今でも　私の生徒だから
现在 她还是我的学生
なるほど
原来如此
あなたが先生である以上　担当生徒の去就にはあなたのサインが必要
只要您还是老师 名下学生的去留就需要您签字
なかなかにやっかいな概念ですね
真是麻烦的师生概念
あなたは　あなたたちは
你这人 你们这群人
ホシノやみんなをだまし
欺骗了星野和大家
心を踏みにじり　その苦しみを利用した
践踏了她们的心灵 还利用了她们的痛苦
ええ　確かにおっしゃるとおりです
没错 的确如您所说
私たちの行動は善か悪かと問われれば　きっと悪でしょう
要用善恶论来评价 我们做的事无疑是恶
しかし　ルールの範疇です
但是 我们并没有犯规
そこは誤解しないでいただきたい
还请您不要忽视这一点
それにアビドスに降りかかった災難は私たちのせいではありません
而且阿拜多斯遭受的灾难并非我们所为
アビドスを襲ったあの砂嵐は　大変珍しいこととはいえ
袭击阿拜多斯的那场沙尘暴 虽说非常罕见
一定の確率で起こりうる自然現象です
但也是有一定概率发生的自然现象
結果　人々は喉の渇きに苦しむでしょう
随之而来的结果是 人们会苦于咽喉干渴
そうなれば当然　水を売る者だって現れる
那样一来 自然就会出现卖水的人
それもまた自然な成り行きなのです
这也是顺理成章的事情
その水がとんでもない値段でも　自然な成り行きと
就算水的价格高得吓人 也算是顺理成章的事情吗
さして珍しくもない
这并不算稀奇
世の中にはありふれた話でしょう
这世上类似的事情多了去了
持つ者が持たざる者から搾取する
有产者自然会剥削无产者
弱い者に自分の未来を選ぶ権利はない
弱者没有选择自己未来的权利
先生　ホシノさんさえ諦めていただければ
老师 只要您放弃星野同学
アビドス高校については守って差し上げましょう
我们就帮您保住阿拜多斯高中
取り戻せますよ　生徒たちが安心して学校に通える生活を
这样一来 学生们就能取回无忧无虑的校园生活
それはホシノさんも望んでいるはずです
这应该也是星野同学的愿望
仮にそうだったとしても
哪怕你真能说到做到
そんな結果　あの子たちは望んでいない
那群孩子也不会想要这种结果
どうあっても　私たちと敵対するおつもりですか
也就是说 您无论如何都要做我们的敌人吗
あなたは無力です　戦う手段などないでしょうに
你明明没有战斗力 也没有战斗的手段
だとしても　助けを求めている人がいたら戦わなくてはいけない
就算如此 有人求救的话我就必须见义勇为
どんなに強大な相手でも
无论对手多么强大
声を上げ続ければ　誰かにきっと届くということを
只要不放弃呼救 就一定有人能听到
私は証明しなくてはいけないんだ
我必须去证明这一点
何をバカなことを
说什么蠢话
だったらなぜいまだに彼女たちは孤独なのですか
那为什么一直以来她们都是孤立无援
少なくとも　私の耳には届いたよ　彼女たちの声が
至少 我听到了她们的求救声
放っておけばよいではありませんか
置若罔闻不也挺好的吗
もともとあなたのあずかり知るところではないのですから
这一切原本就跟您没关系
断る
我拒绝
なぜ　なぜ
为什么 为什么
なぜ…
为什么…
理解できません　なぜ断るのですか
我无法理解 您为什么要拒绝
あの子たちの苦しみに対して　責任を取る大人が誰もいなかった
没有一个大人站出来 为那群孩子面临的苦难担起责任
だからあなたが責任を取るとでも
所以您想为她们担起责任吗
あなたはあの子たちの家族でもないというのに
您也不是那群孩子的家人啊
確かに　家族でもなんでもない
确实 我不是她们的家人或什么亲属
偶然アビドスに呼ばれ　偶然あの子たちと出会った
我只是碰巧被叫到阿拜多斯 碰巧遇到了那群孩子
たったそれだけの関係
我们的关系仅此而已
それがなんだっていうんだ
那又怎么了
理由？
子どもが助けを求めたんだ　十分じゃないか
孩子们在求救 这还不够吗
それがあなたの言う「責任を取る大人」ですか
这就是您所谓的「担起责任的大人」吗
そうだ
没错
子どもが笑えば一緒に笑って
孩子们高兴时就与他们一同欢笑
悲しんでいるならそばに寄り添って
伤心时就陪伴他们身旁提供安慰
悩んでいるなら手を差し伸べる
遇到烦恼时就向他们伸出援手
それが大人だろう
这才是大人吧
違います　大間違いです
您错了 大错特错
大人とは　望むとおりに社会を改造し
所谓大人 应该是能够随心所欲地改造社会
法則を決め　常識と非常識とを決め
制定法规 定义常理与异端
平凡と非凡とを決める者です
区分平凡与非凡的人
権力によって権力のない者を
通过权力支配无权者
知識によって知識のない者を
通过知识支配无知者
力によって力のない者を支配する
通过力量支配无力者
それが大人です
这才是大人
理解できません
我无法理解
あなたはこのキヴォトスの支配者にもなりえました
您甚至有可能成为基沃托斯的支配者
この学園都市におけるばく大な権力と権限
这座学园都市拥有庞大的权力和权限
そして　この学園都市に存在する神秘
并且 这座学园都市背后还隐藏着许多神秘
そのすべてが
这一切
一時的にとはいえ　あなたの手の上にありました
曾经一度掌握在您手里
しかし　それを迷わず手放した
然而 您却毫不犹豫地舍弃了
真理と秘義　権力　お金　力
真理与奥秘 权力 金钱 力量
そのすべてを捨てるなんていう無意味な選択を　どうして
为什么要舍弃这一切 做出这种毫无意义的选择
言ってもきっと　理解できないと思うよ
就算我告诉你 你还是无法理解
いいでしょう
好吧
交渉は決裂です　先生
交涉正式决裂 老师
私はあなたのことを気に入っていたのですが　しかたありませんね
其实我很欣赏您 但事已至此也没办法了
ホシノさんはアビドス砂漠のカイザーPMC基地内の実験室にいます
星野同学目前身处阿拜多斯沙漠中凯撒PMC基地的实验室
ミメシスで観測した神秘の裏側　つまり恐怖
通过拟态观察到神秘的另一面 也就是恐惧
それを生きている生徒に適用することができるか
这能否适用于活着的学生
彼女を実験体にして確かめたかったのですがね
我原本想把她作为实验对象来确认一下
「確かめたかった」
「原本想」
交渉に応じていただけない以上　私に打つ手はない
既然您不同意交涉 那我也无计可施
不本意ですが　手を引くしかありません
虽然这不是我的本意 但也只能收手了
それじゃホシノは…
那星野她…
どうぞお好きに
请随意
連れて帰っていただいてかまいません
您带她回去也没关系
まあ　あなたたちが基地に入ることをあの理事が許すならばの話ですが
不过 前提是你们能得到那位董事的许可进入基地
お話しできてよかったです
很高兴能与您面对面交谈
またいずれどこかで
后会有期
微力ながら幸運を祈ります
我也尽微薄之力祝您好运吧
阿拜多斯高中废校对策委员会
カイザーPMC基地の実験室
凯撒PMC基地的实验室
ああ　間違いない
对 没错
ホシノはそこにいる
星野就在那里
そんな場所にとらわれていたなんて
居然被关在那种地方
だったら　ぐずぐずしてられない
既然这样 我们就不能在这磨蹭下去了
助けに行こう
我们去救她吧
そうだね
说得对
でも　ちょっと待って
但是先别急
ところで　ホシノ先輩に会ったらなんて声をかけましょうか
话说 见到星野学姐之后我们该对她说什么呢
いや　そんなことより
不 现在比起这种事情
叱らないとです
得好好批评她一顿
え
诶
自分で言ったことを守れなかったんですから　お仕置きです
连自己说过的话都遵守不了 该批评
きちんと…叱ってあげないと
必须…狠狠地批评一顿
「おかえり」って言って　「ただいま」って言わせよう
对她说「欢迎回来」 然后让她答「我回来了」
何それ　恥ずかしい
什么鬼 这太害臊了
青春っぽい
青春味太冲了
透き通った学園生活って感じがする
一股小清新校园日常的感觉
そんなの私たちっぽくない
这跟我们的风格不搭
私は言います
我会说的
セリカちゃんが言わなくても
就算芹香你不说
わ…私も　ちょっと恥ずかしいけど
我…我也会说的 虽然确实有些害臊
かっ…勝手にして　私は絶対そんな恥ずかしいこと言わないから
随…随你们的便 我绝对不会说这么害臊的话
あの　だけどこのまま我々だけじゃ
我插一句 但是光靠我们的话…
でも　今の私たちだけじゃ勝てない
但是 光凭现在的我们还打不赢
でしたら　誰か協力者を
既然如此 我们得找外援
便利屋は
便利屋怎么样
確かに　私たちのことを助けてくれましたが…
她们之前确实帮助过我们 可是…
そのことなんだけど
这件事我有主意
お久しぶりです　皆さん
好久不见 各位
お元気そうですね　ヒフミさん
看来气色不错啊 日富美
はい　これも皆さんのおかげです
是的 托各位的福
すみません　本当は私のほうからお伺いしたかったのですが
不好意思 我本来想去拜访你们的
あれ　そういえばホシノさんは
奇怪 话说星野同学在哪
実はね…
其实…
そうでしたか
是这样吗
あれからそんなことがあったんですね
之后还发生了这样的事情
はい
是的
ホシノ先輩が抱えているものに気付き　止められればよかったんですが
当初要是能察觉到星野学姐的重担 及时阻止她就好了
私たちにはどうにもできず
但我们却没能为她做点什么
ではもしかして　今日来られたのはホシノさんと関係が
难道各位今天来这里是为了星野同学的事吗
ああ　それなんだけど
是的 确实如此
ホシノを助けるため　トリニティに協力してほしいんだ
为了救出星野 我们希望圣三一能够提供帮助
ティーパーティーに相談してみます
我去找茶话会谈谈
どうしましょうね
该怎么办呢
いかがでしょうか　ナギサ様
您意下如何 渚大人
どちらをいただこうかしら
到底要吃哪个呢
生クリームたっぷりのショートケーキもさっぱりとしたお茶との相性は抜群
涂满了鲜奶油的草莓蛋糕很适合配清爽的茶水
ですが　このモンブランもまた捨て難い
可是 这个蒙布朗蛋糕也很难割舍
あの　ナギサ様
那个 渚大人
私　アビドスの皆さんに助けていただいたんです
阿拜多斯的各位之前救过我
ですから
所以说
そのカイザーPMCという企業の存在が
那家叫凯撒PMC的企业
我が校の生徒たちによくない影響を及ぼしそうなことは確かですね
确实可能会对我校学生产生不良影响
では　ご協力をいただけ
那就是说您同意协助…
ただし
可是
例の条約も目前に迫っていますし　今は下手に動くわけにもいきません
那个条约的签订已经迫在眉睫 现在我们不能草率行事
少しお時間を頂けますか
可以让我再考虑一下吗
結局保留かあ
结果是采取保留态度吗
私から提案しておいて　ごめん
是我提出来的主意 抱歉
簡単にはいかなかったね
看来这事情没那么简单
やっぱ難しいんじゃない　協力してもらうのって
平白无故让别人来帮忙 是不是太异想天开了
諦めるのはよくない
不能就这样放弃
そうだけどさ
话是这么说
次のところだって協力してもらえるとは思えないし
但我也不觉得接下来要找的人会愿意协助
それでも　諦めるのはよくない
即便如此 我们也不能轻易放弃
きっと大丈夫
一定没问题
すみません　私一人でお相手することになって
抱歉 只有我一个人接待你们
いえ　全然
哪里 没关系
チナツさんもいればよかったんですが
如果千夏同学也能来就好了
少々風紀に問題がある学校でして
可惜我们学校的风纪有点小问题
おつかれさまです　チナツさん
辛苦你了 千夏同学
遅くなりました
我来晚了
飲む
要喝吗
あ…ありがとうございます
非…非常感谢
いや　それ私の
不是 这杯是我的
お待たせしてしまい申し訳ありません
让你们久等了 非常抱歉
ようやく片がつきまして
我刚把事情解决完
失礼します　休憩のところすみません
打扰了 非常抱歉打断各位休息
今度は食堂でトラブルが
刚刚在食堂出事了
了解です
我知道了
これ　ありがとうございました
给 谢谢你
バタバタしてごめんなさい　どうぞごゆっくり
我手忙脚乱的真抱歉 你们慢慢聊
い…いつもこんな感じなの
你…你们平时都这样吗
今日はまだまともなほうです
今天还算比较好的了
そういえば　お話し合いはどうなっているんでしょうか
话说 另一边谈得怎么样了
風紀委員長は今忙しいんだ　すぐに会うのは難しい
风纪委员长现在很忙 想见她没那么快
そんな
怎么会这样
そうだな
对了
じゃあ土下座して私の足でもなめたら…
如果你肯跪下来舔我的脚…
ちょっ…何してんだ
等…你在干什么
お…大人としてのプライドとか　人としての迷いとかないのか
作…作为大人的自尊心 生而为人的羞耻心不会让你有所犹豫吗
緊急事態なんだ
现在事态紧急
なんてまっすぐな目
好坚定的眼神
ちょっと　いいかげんに放せ
喂 你差不多该放开了吧
なんだか楽しそうね
看来你们聊得挺开心
ヒ…ヒナ委員長
日…日奈委员长
そんなに深く頭を下げて　よほど深刻なことが起きてるのね
把头压得那么低 看样子事态很严重
いや　その　委員長
不是的 那个 委员长
先生はひざまずいてるんじゃなくて　その…
老师不是在下跪 而是…
足をなめ
在舔我的脚
ヒナ
日奈
風紀委員会も結論は保留かあ
风纪委员会也是持保留态度吗
大丈夫　やれることはやった
没关系 能做的事我都做了
最後は便利屋68の皆さんですね
最后就是便利屋68的各位
ですが　引き受けていただけるでしょうか
可是她们会答应吗
大丈夫　今度こそ
没问题的 这次一定能行
ねえ　これってどういうこと
我说 这是怎么回事
おかしいな
真是奇怪
教えてもらった住所は確かにここってなってるんだけど
她们跟我说的地址确实是这里
じゃあ何　ここが便利屋の事務所だっていうの
什么意思 难不成这里是便利屋的事务所吗
何かの間違いでしょうか
是不是哪里搞错了
これでは　便利屋の皆さんがどこにいるのかもうわかりませんね
这样根本就不知道便利屋的各位在哪
今度は無駄足かあ
这次是白跑一趟
みんな　帰ろ帰ろ
各位 回去吧回去吧
もういったいどこにいるのよアイツら
那帮人到底在哪呀
任何委托都可以交给我们
欢迎随时前来咨询！
社长：陆八魔爱露
电话：8375-294-618
久しぶり　大将
好久不见 掌柜
いらっしゃい
欢迎光临
すてきな屋台ですね
这摊车好棒啊
なんだかとても懐かしい感じがします
有种怀旧感
そうかいもともと柴関ラーメンは屋台から始めたんだよ
是吗 柴关拉面原本就是从路边摊做起的
なんていうか　若返った気分だね
怎么说呢 感觉回到了自己年轻的时候
お元気そうでほっとしました
看到您这么有精神我们也放心了
これでまた大将のラーメンを食べられる
这样我们又能吃到掌柜的拉面了
いやね　あのお金がなかったらどうなっていたか
是呀 要是没有那笔钱真不知道会变成什么样
それでも続けてたんじゃない
就算没有掌柜也会坚持开下去的吧
まあ　辞めるわけにはいかないもんな
也对 现在我还不能退休
うちのラーメンが食べたいって言ってくれる人がまだまだいるんだよ
毕竟还有好多人说想吃我做的拉面
さっきもかわいらしいお客さんが来てさ
刚才就来了两位可爱的客人
疲れた体にしみるってうまそうに食ってくれたんだ
她们说我的拉面让疲劳一扫而空 吃得可香了
ありがてえこった
我听了也很高兴
へ
是吗
そっちはどうだい
你们情况如何
いやぁ　それがなかなか
这个嘛 不太顺利
いろんな方にお願いをしているんですけど
虽然我们前去拜访了不少人
あと　どこに行ってしまったのかわからない人たちが１組いまして
还有一帮要找的人不知道跑哪去了
見つからないならもう諦めるしかないかなあ
要是找不到的话就只能放弃了
大将　お会計いいかしら
掌柜 麻烦结账
いたあ
找到了
報酬もなしに　カイザーPMCと戦うなんて
没有报酬 就想让我们跟凯撒PMC战斗
それ　私たちにはなんのメリットもないと思うけど
这件事 好像对我们没有一点好处
それについては　本当に申し訳ない
这点确实是 真的非常抱歉
カヨコちゃん　よく見てみなよ
佳世子 你回头看看
「依頼料なんてこのラーメンが味わえただけで十分よ」って
「至于什么委托费 请一碗这里的拉面就足够了」
今にも言いだしそうじゃん
这句话像要从她嘴里脱口而出了
な…なるほど　さすがアル様です
原…原来如此 不亏是爱露大人
多くは語らず　一杯のラーメンで地獄へと赴くその姿
人狠话不多 甘为一碗拉面勇闯地狱
まさにハードボイルドです
完全是典型的硬派作风
悪いけど
抱歉
考えさせてもらえる
能再让我考虑一下吗
アル様
爱露大人
社長　それ本気
社长 你是认真的吗
そうか　わかった
这样啊 我知道了
みんな　行くわよ
各位 走吧
ちょっと待ってよ　アルちゃん
等一下 爱露
なあ先生　時にはこんなことも
那个老师 这种事偶尔也会有的
大丈夫です
没关系
あの子たちは必ず来てくれると信じてますから
我相信她们肯定会来的
信じる…か
相信…吗
確かに　お客さんを信じるかぎり店は消えない
确实 只要相信客人还会来 店就不会消失
そういうもんだ
道理就是如此
ダメになったんなら　またやり直せばいい
要是失败 重来就好
信じるかぎり　道は続く
只要坚信下去 道路就会不断延伸
行ってこい　対策委員会
去吧 对策委员会
そして
然后
うまいラーメンを食べに帰ってこい
凯旋时来吃一碗美味的拉面
みんな　準備はいいかい
各位 准备好了吗
うん　いつでも行ける
嗯 随时能够出发
弾薬も十分確保しておきました
弹药已经备得满满的了
睡眠もしっかり取ったし
觉也睡饱了
カイザーPMCだろうと　相手じゃないわ
管它什么凯撒PMC 都不是我们的对手
先生に教えていただいた情報ですと
根据老师提供的情报
ホシノ先輩はカイザーPMC基地の第51地区にいるはずです
星野学姐应该在凯撒PMC基地的第51地区
うん
嗯
それじゃ　出発しよう
那我们出发
では
接下来
ホシノ先輩救出作戦
星野学姐营救作战
開始
开始
窓際の席で
呆坐在靠窗的位子
移ろう気持ちの置き場を探している
寻思该如何安置这种起伏不定的情感
悲しみに覆われないように
只为不让悲伤吞没自己
訳もわからず　時を忘れて
不知为何 时间转瞬即逝
おどけて笑い合った
大家相互打闹说笑 流连忘返
それがありふれた群像だとしても
这本应是司空见惯的日常
そんな日々を
尽管如此
もう1回もう1回なんて
就算再三祈求那段日子重来一遍
叶わないってわかってる
我也明白不过是痴人说梦
真昼の空の月のように
如果能像正午空中的明月一样
強く美しくいられたら
展露坚强的姿态和耀眼的美丽
あの日の過ちも後悔も
那天犯下的过错以及懊悔
全部綺麗に許せたかな
是不是就能被彻底原谅呢
大事なことはいつだって
重要无比的事物
過ぎ去ってからようやく気が付くんだ
总在失去之后才明白它的弥足珍贵
真昼の空の月に向かって
正午天空的那轮明月
手を伸ばしたって触れないけれど
即使朝它伸手也是遥不可及
忘れはしない　愛しい日々よ
但那段珍贵的日子 在心中永不磨灭